
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 I CONTRAT DE LOCATION POUR LOCAUX D'HABITATION 
 
 DUREE 3 ANS 
 
 LOI N° 89-462 du 06 JUILLET 1989 
 
 
 
 
 
 LE PRESENT CONTRAT DE LOCATION EST COMPOSE 
 
 
 
 
 
 - d'une première partie comprenant toutes les dispositions particulières et spécifiques de la présente location : 
 
 - d'une seconde partie comprenant toutes les dispositions générales qui lui sont applicables. 
 
 Entre les soussignés, ci-après dénommés. "LE BAILLEUR" et "LE PRENEUR" il a été fait et convenu ce qui suit: 
 
 
 
 
 
 1 - CARACTERISTIQUE DE LA LOCATION - CONDITIONS PARTICULIERES 
 
 1.1 BAILLEUR 
 
 
 
 
 
 SCI H2J représentée par Madame Hélène CASSAN 
 
 

 
 2 rue Pasteur 
 
 

 
 32310 VALENCE SUR BAÏSE 
 
 

 
 Madame Hélène CASSAN ici non présente mais représentée par Monsieur Jean-François CASSAN selon 
 
 procuration annexée au présent bail 
 
 
 
 
 
 1.2 PRENEUR 
 
 Monsieur Grégory AZOULAY né le 26.06.1981 à FONTENAY SOUS BOIS 94120 et Madame Caroline AZOULAY 
 
 née NABET le 03.07.1975 aux LILAS 93260 
 
 6 avenue Sainte Marie 
 
 94160 SAINT MANDE 
 
 1.3 LOCAUX OBJET DU CONTRAT DE LOCATION 
 
 1.3.1 Immeuble sis à : 6 avenue du Général de Gaulle - 94160 SAINT MANDE 
 
 1.3.2. Désignation des parties privatives, des accessoires propres à l'appartement et des dépendances éventuelles : 
 
 
 
 
 
 Appartement lot N° 114 au 2ème étage porte gauche cave lot N° 77 
 
 
 
 
 
 Un 3 pièces d’une surface habitable de 70 m2 comprenant: entrée avec placards, séjour, 2 chambres, cuisine, 
 
 Salle de bains, WC. 
 
 
 
 
 
 1.3.3. Destination des locaux : usaqe exclusifd'habitation principale 
 
 

 
 1.4 DUREE DU CONTRAT 
 
 

 
 La présente location est conclue pour une durée de trois ans à compter du : 14 novembre 2013 
 
 

 
 1.5 LOYER 
 
 

 
 1.5.1 Loyer principal 
 
 

 
 Le loyer principal mensuel a la date de prise d'effet du bail est de 1450 euros payable mensuellement et d'avance, le 
 
 premier jour ouvrable du mois et pour la première fois à l'instant même pour la période à courirjusqu'à la fin du mois de 
 
 prise d'effet du bail. 
 
 

 
 1.5.2. Révision du loyer 
 
 

 
 Le loyer sera révisé tous les ans le 1°‘ novembre selon l’ IRL (Indice de Référence des Loyers). Le dernier indice connu 
 
 à ce jour est celui du 3eme trimestre 2013 valeur 124,66. 
 
 

 
 1.6 CHARGES 
 
 
 
 
 
 En plus du loyer le locataire remboursera toutes les charges suivant les modalités prévues aux conditions générales. 
 
 La provision est fixée à ce jour à 180 euros par mois. Elle variera en fonction de la prochaine régularisation. 
 
 
 
 
 
 (rit 
 
 JÏC C-A 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 1.7 DEPOT DE GARANTIE 
 
 
 
 
 
 Le preneur a versé à l'instant même au bailleur qui le reconnaît et lui en consent quittance, la somme de 1450 euros 
 
 représentant soit 1 mois de loyer hors charges. 
 
 
 
 
 
 1.8 ANNEXES 
 
 Le preneur reconnaît que les documents mentionnés comme annexés au présent bail lui ont été remis. 
 
 
 
 
 
 1.9 ELECTION DE DOMICILE 
 
 
 
 
 
 Pour l'exécution des présentes et de leur suite, les parties font élection de domicile : 
 
 Le bailleur à son adresse Le preneur dans les lieux loués. 
 
 
 
 
 
 Fait en trois exemplaires à Saint Mandé le 14 novembre 2013 
 
 
 
 
 
 J 
 
 
 
 
 
 r .9 
 
 Q), c‘  Lu et approuvé Lu et approuvé 
 
 le preneur le bailleur 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 Mots rayés nuls lignes rayées nulles 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 déﬁ 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Vaêeuc; J5, :3 MVŒAÆQ 
 
 
 
 
 
 Z043. 
 
 
 
 
 
 1 x. 
 
 446ème QHÊÈÀN 
 
 g-ÉADAË àe. la. sa: H23 
 
 
 
 
 
 a Que.  
 
 :5 3 5è“? Üqeèuce ﬂàaÿæ 
 
 
 
 
 
 T89. O6 85 .93 àoglâ 
 
 
 
 
 
 I "âz %3w:\ äguèe Êzêèue Üamcm 
 
 mm de J24 86.1 44,2; 
 
 mﬁaæ. ‘âaam Pageas GAggAH 
 
 CÏ.  vQe. bal? de Jûaaäbu 
 
 dg VWQbyaOuLLEMELoÏ JÊH-LÂQ au 
 
 
 
 
 
 G Qxïeuue du KLÉAQÉ des Ccmlle 
 
 ä 301M Juaudë 
 
 
 
 
 
 Çlﬂr à. Uaïeuae Sou  
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 DISPOSITIONS GENERALES DU CONTRAT DE LOCATION POUR 
 
 LOCAUX D’HABITATION 
 
 
 
 
 
 DUREE : 3 ANS 
 
 
 
 
 
 LOI N°89-462 DU 06 JUILLET 1989 
 
 
 
 
 
 Outre les caractéristiques spéciﬁques stipulées aux CONDITIONS PARTICULIÈRES, la présente location est soumise aux conditions 
 
 générales ci-après qui devront toutes recevoir application, celles-ci ayant été déterminantes de Pengagement du BAILLEUR. 
 
 
 
 
 
 Le BAILLEUR donne en location, conformément aux dispositions de la loi du O6 juillet 1989, et a celles des textes subséquents, au 
 
 LOCATAIRE, qui accepte les locaux désignés aux conditions particulières, tels que ces locaux existent et tels que le LOCATAIRE déclare 
 
 parfaitement les connaître pour les avoir vus et visités dès avant ce jour. Il reconnaît, en outre, qu’ils sont en bon état d’usage et d’entretien et 
 
 s’engage à les rendre comme tels en ﬁn de jouissance. 
 
 
 
 
 
 Le locataire reconnaît qu’a défaut d’avoir fait connaître l’existence de son conjoint, les notiﬁcations et signiﬁcations seront, de plein droit, 
 
 opposables à ce dernier. 
 
 
 
 
 
 1. DUREE DU BAIL (articles 10 et 11) 
 
 Les deux sous-paragraphes suivants ne concernent pas le bail de huit ans. 
 
 
 
 
 
 1.1 Le présent contrat est consenti et accepté pour la durée déﬁnie aux conditions particulières. 
 
 

 
 1.2 En cas de dérogation a la durée de location prévue a l’article I0 de la loi du Oôjuillet I989, il est rappelé qu’aux termes de l’article I1 : 
 
 

 
 - Si Vévènement invoque’ par le BAILLEUR se réalise, le BAILLEUR conﬁrmera cette réalisation par lettre recommandée avec accusé de 
 
 réception ou par acte extrajudiciaire adressé au LOCATAIRE deux mois avant le terme du bail, ce délai courant du jour de la première 
 
 présentation de la lettre recommandée ou de la signiﬁcation, 
 
 

 
 - Si la réalisation de Févènement invoqué par le BAILLEUR est différée, le BAILLEUR pourra proposer au LOCATAIRE de reporter le 
 
 terme prévu sous les délais et formes prévus par la loi, 
 
 

 
 - Et si révenement invoqué par le BAILLEUR ne se produit pas ou n’est pas conﬁrmé, la durée de la présente location sera réputée être de 
 
 trois ans à compter de la date d’effet, stipulée aux conditions particulières. 
 
 
 
 
 
 2. DESTINATION DES LOCAUX LOUES - OCCUPATION 
 
 Le LOCATAIRE s’interdit expressément : 
 
 
 
 
 
 - d’utiliser des locaux loL1és autrement qu’à usage ﬁxé aux conditions particulières, à l’exclusion de tout autre, 
 
 

 
 - d‘exercer dans les locaux aucune activité commerciale, industrielle ou artisanale, ni aucune profession libérale autre que celle 
 
 éventuellement prévue aux conditions particulières. En cas d’usage mixte professionnel et habitation, le LOCATAIRE fera son affaire 
 
 personnelle de toute prescription relative à l’exercice de sa profession de sorte que le bailleur ne puisse, en aucun cas, être recherché ni 
 
 inquiété à ce sujet par l’Administration, les occupants de Fimmeuble ou les voisins, 
 
 

 
 - de faire occuper les locaux loués, même temporairement, par des personnes autres que son conjoint, ses ascendants ou descendants à 
 
 charge, vivant habituellement à son foyer et les employés de maison à son service, 
 
 

 
 - de céder, en tout ou partie, à titre onéreux ou gratuit, les droits qu’il détient des présentes, ou de sorts-louer, d’échanger, ou mettre à 
 
 disposition les locaux, objet des présentes, en tout ou partie, en meublé ou non, le tout sans l’accord écrit du BAILLEUR, y compris sur le 
 
 prix du loyer et sans que cet éventuel accord puisse faire acquérir au sous-locataire aucun droit à l’encontre du BAILLEUR, ni aucun titre 
 
 d’occupation, les dispositions de la loi du O6 juillet I989 , n’étant pas applicables au contrat de sous-location. 
 
 
 
 
 
 3. OBLIGATIONS DES PARTIES (articles 6 et 7) 
 
 
 
 
 
 La présente location est consentie et acceptée sous les clauses et conditions ordinaires et de droit en pareille matière, et notamment sous 
 
 celles, suivantes, que le LOCATAIRE s’oblige à exécuter et accomplir, à savoir 1 
 
 
 
 
 
 3.1 Le LOCATAIRE devra entretenir les lieux loués et les équipements mentionnés, effectuer les menues réparations ainsi que les 
 
 réparations locatives déﬁnies par décret. Il devra les rendre en bon état. 
 
 

 
 3.2 Le LOCATAIRE devra entretenir en bon état les canalisations intérieures et les robinets d’eau et de gaz, de même que les canalisations et 
 
 le petit appareillage électrique, et ce, en aval des coffrets de distribution. En vue d’assurer le bon entretien des canalisations intérieures d’eau, 
 
 des robinets et appareils, des cabinets d’aisance, y compris les réservoirs de chasse (entretien qui incombe en totalité au locataire) sans que 
 
 cette énumération soit limitative, ainsi que pour éviter une consommation d’eau exagérée pour l’ensemble des locaux, le LOCATAIRE 
 
 s’engage à payer , le cas échéant, sa quote-part et les frais inhérents au contrat d’entretien qui pourrait être conclu à cet effet par le 
 
 BAILLEUR avec une entreprise spécialisée. Le LOCATAIRE devra également faire nettoyer, a ses frais, périodiquement et au moins une 
 
 fois l’an, tous les appareils et installations diverses (chauffe-eau, chauffage central) pouvant exister dans les locaux loués, et foumir au 
 
 BAILLEUR les justiﬁcations de cet entretien. Si cet entretien ou ce nettoyage n’a pas été assuré ou si le LOCATAIRE ne justiﬁe pas qu’il y 
 
 ait fait procéder, le BAILLEUR pourra y faire procéder lui-même aux frais du LOCATAIRE. Le LOCATAIRE devra souscrire un contrat 
 
 d’entretien auprès d’un établissement spécialisé de son choix pour assurer le bon fonctionnement et Fentretien du ou des générateurs de 
 
 chauffage et de production d’eau chaude lorsqu’il s’agit d’installations individuelles. 
 
 

 
 L’entretien incombant au LOCATAIRE, il lui appartiendra de produire les justiﬁcations de celui-ci, sans que l’absence de demande de 
 
 justiﬁcations d’entretien ne puisse entraîner une quelconque responsabilité du BAILLEUR. 
 
 

 
 3.3 Le LOCATAIRE devra, pendant tout le cours de la location, tenir les lieux garnis de meubles meublants en quantité, qualité et valeur 
 
 sufﬁsantes pour répondre du paiement des loyers et de l’exécution des présentes. 
 
 

 
 3.4 Le LOCATAIRE ne pourra faire aucun changement, percement de mur ni aucune démolition, sans le consentement écrit du BAILLEUR 
 
 ou de son mandataire et, dans ce dernier cas, les travaux devront être exécutés par les entrepreneurs et sous la direction de Parchitecte du 
 
 bailleur, le coût des travaux autorisés et les honoraires d’architecte restant à la charge du LOCATAIRE. Il ne pourra faire supporter aux 
 
 
 
 
 
 (rit 
 
 3R CA 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 3 
 
 
 
 
 
 3.16 Le BAILLEUR pourra remplacer le gardien ou Femployé d’immeuble éventuel chargé de l’entretien par une entreprise ou un homme de 
 
 ménage effectuant les mêmes prestations d’entretien. Le LOCATAIRE ne pourra rendre le BAILLEUR ou son mandataire responsable des 
 
 faits de ce gardien ou employé dïmmetible qui, pour toute mission à lui conﬁée par le LOCATAIRE, sera considéré comme son mandataire 
 
 exclusif et spécial. Il est spéciﬁé que le concierge ou gardien n’a pas pouvoir d’accepter un congé ou de signer soit un contrat de location, 
 
 soit les quittances ou reçus, soit un état des lieux ou toute attestation ou certiﬁcat; en conséquence, sa signature ne saurait engager le 
 
 BAILLEUR ou son mandataire. 
 
 

 
 3.17 En cas de mise en vente ou relocation, le LOCATAIRE devra laisser visiter les lieux loués deux heures pendant les jours ouvrables qui 
 
 lui seront précisés par le BAILLEUR ou, à défaut d’accord, entre 17 heures et I9 heures ; il en sera de même en cas de cessation de location 
 
 pendant les trois mois qui précéderont celle-ci. 
 
 

 
 3.18 Le LOCATAIRE et sa famille devront se conformer au règlement intérieur de l’immeuble existant et au règlement de copropriété 
 
 existant dont il reconnaît avoir eu, chez la mandataire du BAILLEUR, communication des clauses non contraires aux présentes et concernant 
 
 les destination de l’immeuble, la jouissance et l’usage privatif des parties communes. 
 
 

 
 3.19 En ﬁn de location et avant la restitution des clefs, le LOCATAIRE devra toutes les réparations locatives à sa charge et laisser les lieux et 
 
 leurs dépendances en parfait état de propreté. 
 
 

 
 L’état de lieux établi en ﬁn de bail sera vérifié contradictoirement après déménagement et les clefs devront être restituées en totalité au 
 
 BAILLEUR ou à son mandataire. Le LOCATAIRE indiquera au BAILLEUR sa nouvelle adresse. 
 
 

 
 3.20 De son côté, le BAILLEUR est obligé : 
 
 

 
 - de délivrer au LOCATAIRE les locaux loués en bon état d’usage et de réparation, et les équipements mentionnés au contrat en bon état de 
 
 fonctionnement, 
 
 

 
 - d’assurer au LOCATAIRE la jouissance paisible des locaux loués, sans préjudice des dispositions de Farticle I721 du Code civil, de le 
 
 garantir des vices ou défauts de nature à y faire obstacle, hormis ceux qui, consignés dans l’état des lieux, auraient fait l’objet d’une 
 
 convention sur travaux, 
 
 

 
 - d’entretenir les locaux loue’ en Pétat de servir à l’usage prévu par le contrat de location et d’y faire toutes les réparations autres que 
 
 locatives nécessaires au maintien en l’état et à Fentretien normal des locaux loués, 
 
 

 
 - de ne pas s’opposer aux aménagements réalisés par le LOCATAIRE dès lors qu’ils ne constituent pas une transformation de la chose louée. 
 
 3.21 Le LOCATAIRE devra veiller à Fharmonie des couleurs des revêtements des sols et des murs en n'utilisant que des tons clairs. 
 
 
 
 
 
 4. LE LOYER 
 
 
 
 
 
 4.1 Le présent bail est consenti et accepté moyennant un loyer payable par termes tels qu’ils sont indiqués aux conditions particulières, au 
 
 domicile du BAILLEUR ou de son mandataire, par chèque, virement bancaire ou postal, titre interbancaire de paiement ou prélèvement 
 
 automatique, sans que ce demier mode de paiement puisse être imposé au LOCATAIRE. 
 
 

 
 La simple remise d’un chèque ou ordre de virement ne vaut pas libération du débiteur tant que son paiement n’a pas été constaté. 
 
 

 
 Tout mois commence’ est et sera dû intégralement tant pour le loyer que pour les accessoires. 
 
 

 
 Le loyer étant stipulé PORTABLE, le LOCATAIRE s’engage a régler au BAILLEUR, ou à son mandataire, en même temps que le loyer, les 
 
 frais d’envoi du décompte ou de la quittance émis, à moins qu’il ne vienne le retirer. 
 
 

 
 4.2 Références article 19 de la loi du 06 juillet 1989 
 
 

 
 Lorsqu’elles sont rendues obligatoires, les références nécessaires à la justification du loyer sont précisées dans le document ci-annexé. 
 
 Conformément à la loi, l’article 19 est ci-après littéralement rapporté : 
 
 

 
 Article l9 - «Pour application de l’article I7, les loyers servant de références doivent être représentatifs de Pensemble des loyers 
 
 habituellement constatés dans le voisinage pour des logements comparables, situés soit dans le même groupe dîmmeubles, soit dans tout 
 
 autre groupe d’immeubles comportant des caractéristiques similaires et situé dans la même zone géographique. Un décret en Conseil d’Etat 
 
 déﬁnit les éléments constitutifs de ces références. Le nombre minimal des références à fournir par le bailleur est de trois. Toutefois, il est de 
 
 six dans les communes dont la liste est ﬁxée par décret, faisant partie d’une agglomération de plus d’un million d’habitants. 
 
 

 
 Les références notiﬁées par le bailleur doivent comporter, au moins pour deux tiers, des références de locations pour lesquelles il n’y a pas eu 
 
 de changement de locataire depuis trois ans >>. 
 
 
 
 
 
 5 REVISION DU LOYER 
 
 
 
 
 
 Le loyer sera révisé automatiquement et de plein droit chaque année à la date d’anniversaire du bail ou à la date stipulée aux conditions 
 
 particulières, en fonction de la variation de la moyenne sur quatre trimestres de l’indice national du coût de la construction publié par 
 
 FINSEE ou en fonction de l’indice du taux d’évolution qui lui serait substitué. L’indice de référence servant à cette variation est précisé aux 
 
 conditions particulières. 
 
 
 
 
 
 6 DEPOT DE GARANTIE ( article 22) 
 
 
 
 
 
 Le locataire a versé, à titre de dépôt de garantie, au BAILLEUR, ainsi que son mandataire le reconnaît, la somme indiquée aux conditions 
 
 particulières, non supérieure à celle prévue par la loi. 
 
 

 
 Cette somme sera restituée sans intérêt au LOCATAIRE en ﬁn de bail et, au plus tard, dans le délai de DEUX MOIS de la remise des clefs, 
 
 défalcation faite de toutes les sommes dont le LOCATAIRE pourrait être débiteur envers le BAILLEUR ou dont celui-ci pourrait être tenu 
 
 ou responsable, sous réserve de leur justification. Pour les cas où les locaux loués se situeraient dans un immeuble en copropriété, le 
 
 BAILLEUR conservera une provision pour le couvrir des charges en attendant leur liquidation. Les derniers loyers et accessoires ne peuvent, 
 
 en aucun cas, s’imputer sur le dépôt de garantie. En cas de non respect de cette clause, le bailleur serait en droit cfappliquer la clause pénal 
 
 prévue au ê 13.3. 
 
 

 
 Le LOCATAIRE devra justiﬁer en ﬁn de bail, de quelque manière qu’elle survienne, de sa nouvelle domiciliation et du paiement de toute 
 
 somme dont le BAILLEUR pourrait être tenu en ses lieu et place. 
 
 
 
 
 
 7 ETAT DES LIEUX (article 23) 
 
 

 
 Un état des lieux est établi contradictoirement par les parties à frais partagés par moitié, lors de la remise et de la restitution des clefs. Cet état 
 
 des lieux demeurera joint aux présentes. 
 
 

 
 A défaut d’état des lieux établi amiablement, celui-ci sera établi, à frais partagés, par moitié, par huissier de justice, a Finitiative de la partie 
 
 la plus diligente, dans les formes prévues à l’article 3 de la loi du 06 juillet I989. 
 
 
 
 
 
 A défaut d’état des lieux, la présomption établie par Farticle I731 du code civil ne peut être invoquée par celle des parties qui a fait obstacle 
 
 à son établissement. 
 
 
 
 
 
 G, A 
 
 3R. C44 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 s CHARGES (article 23) 
 
 
 
 
 
 8.1 En même temps et de la même façon que le loyer principal, le LOCATAIRE s’oblige à acquitter par provision : 
 
 

 
 - les charges et prestations récupérables mises à sa charge et découlant de la législation en Vigueur et du présent bail au prorata des millièmes 
 
 de copropriété s’i1 existe un règlement de copropriété de Fimmeuble dans lequel se trouvent les locaux loués, ou selon les modalités déﬁnies 
 
 par un règlement intérieur dudit immeuble, ou tout autre état de répartition, 
 
 

 
 - le droit de bail. 
 
 

 
 Dans le cas où la présente serait placée sous le régime de la taxe sur la valeur ajoutée soit par obligation légale, soit par option volontaire du 
 
 BAILLEUR, le LOCATAIRE s’oblige à payer cette taxe qui se substituerait au droit de bail. 
 
 

 
 8.2 Les charges locatives peuvent donner lieu au versement de provisions et doivent, en ce cas, faire l’objet d’une régularisation au moins 
 
 annuelle. Ces demandes de provisions sont justiﬁées par la communication des résultats antérieurs, arrêtés lors de la précédente 
 
 régularisation et lorsque Fimmeuble est soumis au statut de la copropriété ou lorsque le bailleur est une personne morale, par le budget 
 
 prévisionnel. Un mois avant cette régularisation, le BAILLEUR en communique au LOCATAIRE le décompte par nature de charges ainsi 
 
 que, dans les immeubles collectifs, le mode de répartition entre locataires. Durant un mois à compter de l’envoi de ce décompte, les pièces 
 
 justiﬁcatives sont tenues à la disposition du LOCATAIRE, au domicile du BAILLEUR ou de son mandataire à ses jours et heures de 
 
 réception. 
 
 

 
 8.3 Le LOCATAIRE acquittera les frais d’abonnement, de branchement et autre, ainsi que tous ceux pouvant résulter du remplacement de 
 
 compteurs ou d’installations intérieures pouvant être exigées par les compagnies de distribution des eaux, du gaz, de l’électricité ou les 
 
 compagnies chargées du chauffage, et autres équipements collectifs. 
 
 
 
 
 
 9 RENOUVELLEMENT 
 
 
 
 
 
 A l’expiration du bail, le BAILLEUR pourra mettre en oeuvre la procédure de renouvellement conformément à la loi. A défaut, le bail se 
 
 renouvellera par tacite reconduction. En cas de reconduction tacite, la durée du contrat reconduit est de trois ans pour les bailleurs personnes 
 
 physiques ainsi que pour les bailleurs déﬁnis à l’article 13 de la loi du 06 juillet 1989, et de six ans pour les bailleurs personnes morales. 
 
 

 
 Les honoraires d’établissement du bail en renouvellement, ﬁxés suivant le barème afﬁché à l’agence, sont à la charge du locataire. 
 
 
 
 
 
 10 RESILIATION - CONGE (articles 12 et 15) 
 
 
 
 
 
 10.1 Résiliation du bail 
 
 

 
 10.1.1 Par le LOCATAIRE 
 
 

 
 - avec un préavis de TROIS MOIS, à tout moment, le LOCATAIRE peut résilier le présent bail sans motif, 
 
 

 
 - avec un préavis de UN MOIS, à tout moment, le LOCATAIRE peut résilier le bail en cas de mutation professionnelle, de perte d’emploi ou 
 
 de nouvel emploi, consécutif à une perte d’emploi, à condition de justiﬁer du motif invoqué. Le LOCATAIRE, âgé de plus de soixante ans et 
 
 dont l’e’tat de santé justiﬁe un changement de domicile ou le locataire bénéﬁciaire du revenu minimum dînsertion, peut également donner 
 
 congé à tout moment avec un préavis réduit à un mois à condition de justifier du motif invoqué. 
 
 

 
 10.1.2 Par le BAILLEUR 
 
 

 
 La résiliation du présent bail pourra être demandée par le BAILLEUR : 
 
 

 
 - en application des conditions particulières de la présente location, 
 
 

 
 - en application des « CLAUSES RESOLUTOIRES » ci-après énoncés, 
 
 

 
 - ou judiciairement pour toute infraction aux clauses et dispositions des présentes. 
 
 

 
 Le contrat de location est résilié de plein droit, a savoir : 
 
 

 
 - par abandon de domicile du LOCATAIRE ou son décès, à défaut de se poursuivre ou se transférer dans les conditions déﬁnies sous le titre 
 
 << ABANDON DE DOMICILE - DECES DU LOCATAIRE », 
 
 

 
 - en cas dînexécution des obligations du LOCATAIRE pour non paiement du loyer, des charges, du dépôt de garantie, 
 
 

 
 - à défaut de souscription d’une assurance des risques locatifs par le LOCATAIRE dans les conditions ci-dessus déﬁnies. 
 
 

 
 10.1.3 Forme 
 
 

 
 La résiliation en cours de bail par le BAILLEUR doit faire l’objet d’un commandement par acte d’huissier. 
 
 

 
 La résiliation par le LOCATAIRE en cours de bail doit être notiﬁée par lettre recommandée avec demande d’avis de réception, ou signiﬁée 
 
 par acte d’huissier. 
 
 
 
 
 
 10.2 CONGE 
 
 

 
 10.2.1 Congé - Forme - Préavis 
 
 

 
 Il pourra être mis ﬁn au présent bail à son terme : 
 
 

 
 - par lettre recommandée avec demande d’avis de réception, 
 
 

 
 - ou par notiﬁcation par acte d’huissicr, à savoir : 
 
 

 
 Par le LOCATAIRE sous réserve d’un préavis de TROIS MOIS (ramené à UN MOIS dans l’un des cas prévus au paragraphe 2.l0.1.1 ci- 
 
 dessus) ; par le bailleur sous réserve d’un préavis de six mois. 
 
 

 
 Le motif du congé par le BAILLEUR doit être indiqué à peine de nullité (article 15). Ce motif doit être fondé : 
 
 

 
 - sur la reprise du logement (nom et adresse du bénéﬁciaire de la reprise » bailleur, son conjoint, son concubin notoire, ses ascendants, ses 
 
 descendants, ceux de son conjoint ou concubin notoire), 
 
 

 
 - en vue de la vente du logement (prix, conditions de vente). Le congé vaut offre de vente pendant les deux premiers mois du délai de 
 
 préavis, 
 
 

 
 - sur un motif légitime et sérieux. 
 
 

 
 Si le congé a été notiﬁé ou signiﬁé par le BAILLEUR, le LOCATAIRE n’est tenu au paiement des loyers et charges de la location que pour 
 
 le temps où il a effectivement occupé les locaux loués. 
 
 

 
 Si le congé a été notiﬁé ou signiﬁe’ par le LOCATAIRE, celui-ci est tenu au paiement des loyers et charges de la location pendant toute la 
 
 durée du préavis, à moins que les locaux loués n’aient été occupés avant la ﬁn du préavis par le bailleur ou son accord par un autre locataire. 
 
 Pour le bail de huit ans, article 28 de la loi du 23 décembre 1986, modiﬁée, si à l’expiration du contrat le locataire est âgé de soixante cinq 
 
 ans ou handicapé - visé au 2° de Farticle 27 de la loi du 1°’ septembre 1948 - il bénéﬁciera du droit au maintien dans les lieux, prévu a 
 
 Fartiele 4 de ladite loi, observation faite que le loyer sera ﬁxé selon les dispositions de la loi du 06 juillet 1989 et non à la surface corrigée. 
 
 10.2.2 Computation de délai 
 
 

 
 Le délai commence à courir à compter du jour de réception de la lettre recommandée avec demande d’avis de réception ou la signiﬁcation de 
 
 Pacte par huissier. 
 
 

 
 10.2.3 Expiration du délai de préavis 
 
 

 
 A l’expiration du délai de préavis applicable au congé, le LOCATAIRE est déchu de out titre dbcctipation des locaux loués. 
 
 
 
 
 
 H 
 
 3R cri 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Il ABANDON DE DOMICILE - DECES DE LOCATAIRE (article 14) 
 
 
 
 
 
 En cas d’abandon de domicile par le LOCATAIRE ou de son décès, le présent bail se poursuivra ou sera transféré au profit : 
 
 

 
 - de son conjoint, 
 
 

 
 - des descendants vivant avec lui à la date d’abandon de domicile ou de décès, 
 
 

 
 - des ascendants, son concubin notoire ou des personnes à sa charge vivant avec lui depuis au moins un an à la date de Fabandon de domicile 
 
 ou du décès. 
 
 

 
 En cas de demandes multiples, le juge se prononcera en fonction des intérêts en présence. 
 
 

 
 A défaut de personnes remplissant les conditions ci-dessus, le contrat de location sera résilié de plein droit par l’abandon de domicile ou par 
 
 le décès du LOCATAIRE. Cette résiliation prendra effet un jour franc suivant Févenement Payant entraînée. 
 
 
 
 
 
 12 CLAUSE RESOLUTOIRE 
 
 
 
 
 
 Il est expressément convenu qu’à défaut, savoir : 
 
 

 
 - du paiement du dépôt de garantie, 
 
 

 
 - du paiement intégral, à son échéance exacte, d’un seul terme de loyer et de ses accessoires, 
 
 

 
 - de la souscription par le LOCATAIRE de l’assurance ci-dessus déﬁnie sous le paragraphe 3.6, 
 
 

 
 - de sa poursuite ou son transfert dans les conditions ci-dessus. déﬁnies en cas d’abandon de domicile du LOCATAIRE ou de son décès. 
 
 

 
 Le présent contrat sera résilié de plein droit, si bon semble au BAILLEUR, DEUX MOIS après un commandement de payer, UN MOIS 
 
 après une sommation ou signiﬁcation, selon le cas, demeuré sans effet, et ce, conformément à la loi et sans qu’il soit besoin de remplir 
 
 aucune formalité judiciaire. 
 
 

 
 Toute offre de paiement ou d’exécution intervenant après Fexpiration du délai ci-dessus ne pourra faire obstacle à la résolution du contrat de 
 
 location, acquise au BAILLEUR. 
 
 

 
 Le coût des commandement, sommation ou signiﬁcation ci-dessus, y compris le droit proportionnel et les frais d’huissier, d’avoués et 
 
 d‘avocats, seront à la charge du LOCATAIRE qui devra les rembourser dans les huit jours de la demande qui lui en sera faite. 
 
 

 
 En outre, il est précisé que le LOCATAIRE sera tenu de toutes les obligations découlant du présent bail jusqu’à la libération effective des 
 
 lieux sans préjudice des dispositions de Particle 1760 du Code civil, et ce nonobstant Fexpulsion. 
 
 

 
 Une convention expresse, les parties conviennent que le juge compétent sera le juge de référé. En outre, le locataire devra saisir le juge dans 
 
 les délais ci-dessus ﬁxés a peine de forclusion. 
 
 
 
 
 
 13 CLAUSE PENALE 
 
 

 
 13.1 Loyer 
 
 

 
 A défaut de paiement à son échéance exacte d’un terme de loyer et de ses accessoires, les sommes dues seront majorées de plein droit de 
 
 DIX POUR CENT à titre de clause pénale, cette majoration ne constituant en aucun cas une amende, mais la réparation du préjudice subi par 
 
 le BAILLEUR, en ce non compris les frais taxables, tels que les honoraires d’huissier ou d’expertise sans préjudice de l’application judiciaire 
 
 de Farticle 700 du Nouveau Code de Procédure Civile, sans que cette stipulation puisse lui faire perdre le droit de demander Fapplication de 
 
 la clause résolutoire ci-dessus. 
 
 

 
 13.2 Dépôt de garantie 
 
 

 
 En cas de résiliation du présent contrat de location du fait du LOCATAIRE en application des clauses résolutoires ci-dessus, ou en cas de 
 
 non-respect des délais de préavis légaux énoncés ci-dessus, le dépôt de garantie prévu aux présentes demeurera acquis au BAILLEUR de 
 
 plein droit, à titre de clause pénale, en réparation du préjudice subi. 
 
 

 
 13.3 Toute compensation effectuée par le locataire pendant le délai de préavis entre le dépôt de garantie et les loyers courants, sera 
 
 considérée comme un non paiement de loyer, et entraînera l’application d’une pénalité de DIX POUR CENT dans les conditions du ê 13.1 
 
 ci-dessus. 
 
 
 
 
 
 14 CONVENTION SUR TRAVAUX 
 
 
 
 
 
 Si le présent contrat de location a fait l’objet d’une « convention sur travaux >> telle que déﬁnie par l’article 17°) de la loi du O6 juillet 1989, 
 
 celle-ci est établie ci-dessus aux conditions particulières. 
 
 
 
 
 
 15 TOLERANCES 
 
 

 
 Il est formellement convenu que toutes les tolérances de la part du BAILLEUR ou de son mandataire relatives aux clauses et conditions ci- 
 
 dessus quelles qu’en aient pu être la fréquence et la durée, ne pourront jamais, et dans aucun cas, être considérées comme apportant une 
 
 modification ou suppression des clauses et condition ni comme génératrices d’un droit quelconque. Le BAILLEUR, ou son mandataire, 
 
 pourront toujours y mettre ﬁn. 
 
 
 
 
 
 16 SOLIDARITE -- INDIVISIBILITE 
 
 
 
 
 
 Il est expressément stipulé que les copreneurs et toutes personnes pouvant se prévaloir des dispositions de l’article l4 de la loi du O6 juillet 
 
 1989 seront solidairement et indivisiblement de Fexécution des obligations du présent contrat. 
 
 
 
 
 
 6% 
 
 3€: 0A 
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Annexe : LISTE DE REPARA T I ONS A YAN T LE CARACTÈRE DE REPARA T I ONS LOCA T I VES 
 
 
 
 
 
 I Parties extérieures dont le locataire a l äisage exclusif: 
 
 
 
 
 
 a) Jardins “nïvatifs : 
 
 Entretien courant, notamment des allées, pelouses, massifs, bassins et piscines, taille, élagage, 
 
 
 
 
 
 échenillage des arbres et arbustes. 
 
 Remplacement des arbustes, réparation et remplacement des installations mobiles d’arrosage. 
 
 
 
 
 
 b) Auvents, terrasses et marquises : 
 
 

 
 Enlèvement de la mousse et des autres végétaux. 
 
 

 
 c) Descente d’eaux pluviales, chéneaux et gouüières : 
 
 Dégorgement des conduits. i 
 
 
 
 
 
 II Ouvertures intérieures et extérieares. 
 
 
 
 
 
 ...L.C‘ 
 
 
 
 
 
 a) Sections ouvrantes telles que portes CL ienêtres : 
 
 
 
 
 
 Graissage des gonds, paumelles et charnières, 
 
 Menues réparations des boutons et poignées de portes, des gonds, crémones et espagnolettes, 
 
 
 
 
 
 remplacement notamment de boulons, clavettes et targettes. 
 
 

 
 b) Vitrages : 
 
 

 
 Réfection des mastics, 
 
 

 
 Remplacement des vitres détériorées. 
 
 

 
 c) Dispositifs d’occultation de la lumière tels que stores et jalousies : 
 
 
 
 
 
 Graissage, 
 
 Remplacement notamment de cordes, poulies ou de quelques lames. 
 
 
 
 
 
 d) Serrures et verrous de sécurité : 
 
 
 
 
 
 Graissage, . 
 
 Remplacement de petites pièces ainsi que des clés égarées -ou détériorées. 
 
 
 
 
 
 e) Grilles : 
 
 
 
 
 
 Nettoyage et graissage, 
 
 Remplacement notamment de boulons, clavettes, targettes. 
 
 
 
 
 
 III Â Parties intérieures. 
 
 
 
 
 
 a) Plafonds, murs intérieurs et cloisons : 
 
 
 
 
 
 Maintien en état de propreté, 
 
 Menus raccords de peintures et tapisseries, remise en place ou remplacement de quelques 
 
 
 
 
 
 éléments des matériaux de revêtement tels que faïence, mosaïque, matière plastique, 
 
 rebouchage des trous rendu assimilable à une réparation par le nombre, la dimension et 
 
 Pemplacement de ceux-ci. 
 
 

 
 b) Parquets, moquettes et autres revêtements de sol : 
 
 

 
 Encaustiquage et entretien courant de la vitriﬁcation, 
 
 

 
 Remplacement de quelques lames de parquets et remise en état, pose de raccords de 
 
 moquettes et autres revêtements de sol, notamment en cas de taches et de trous. 
 
 
 
 
 
 c) Placards et menuiseries telles que plinthes, baguettes et moulures : . 
 
 Remplacement des tablettes et tasseaux de placard et réparation de leur dispositif de 
 
 
 
 
 
 fermeture, ﬁxation de raccords et remplacement de pointes de menuiseries. 
 
 
 
 
 
 G?‘ 
 
 3R ce 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 


 
 
 
 
 
 
 
 
 
 I V- Installations de plomberie. 
 
 
 
 
 
 a) Canalisation d’eau : 
 
 

 
 Dégorgement : 
 
 

 
 Remplacement notamment de joints et de colliers. 
 
 

 
 b) Canalisations de gaz : ' 
 
 

 
 Entretien courant des robinets, siphons et ouvertures d’aération : 
 
 Remplacement périodique des tuyaux souples de raccordement. 
 
 

 
 c) Fosses septiques, puisards et fosses d’aisance : 
 
 

 
 Vidange. 
 
 

 
 d) chauffage, production d’eau chaude et robinetterie : 
 
 

 
 Remplacement des bilames, pistons, membranes, boîtes à eau, allumage piézo-électrique, 
 
 clapets et joints des appareils à gaz. 
 
 

 
 Rinçage et nettoyage des corps de chauffe et tuyauteries, 
 
 Remplacement des joints, clapets jet presse-étoupe des robinets, 
 
 Remplacement des joints, ﬂotteurs et joints cloches des chasses d’eau. 
 
 
 
 
 
 e) Eviers et appareils sanitaires : 
 
 Nettoyage des dépôts de calcaire, remplacement des tuyaux ﬂexibles de douches. 
 
 
 
 
 
 V- Eqnÿrements d’i. stallations düflectriczle’. 
 
 
 
 
 
 Remplacement des interrupteurs, prises de courant, coupe-circuits et fusibles, des ampoules, 
 
 tubes lumineux, réparation ou remplacement des baguettes ou gaines de protection. 
 
 
 
 
 
 VI-Autres équipements mentionnés an contrat de location. 
 
 
 
 
 
 a) Entretien courant et menues réparations des appareils tels que réfrigérateurs, machines à 
 
 laver le linge et la vaisselle, sèche-linge, hottes aspirantes, adoucisseurs, capteurs solaires, 
 
 pompes à chaleur, appareils de conditionnement d’air, antennes individuelles de 
 
 radiodiffusion et de télévision, meubles scellés, cheminées, glaces et miroirs. 
 
 

 
 b) Menues réparations nécessitées par la dépose des bourrelets, 
 
 
 
 
 
 c) Graissage et remplacement des joints des vidoirs, 
 
 d) Ramonage des conduits d’évacuation des fumées et des gaz et conduits de ventilation. 
 
 
 
 
 
 5/1? 
 
 5K car 
 
 
 
 
 

